（足音）
（青年将校）ハッ…　止まれ
-（青年将校）人だ
-（兵士）どうしますか？
斬り伏せるしかあるまい
し… しかし 隊長
（青年将校）見られてしまったのだ
やむをえん！
（白眉(はくび)）フン…
（青年将校）
うん？　ヤツも軍人！？
♪～
～♪
（乙弥(おとや)）
当日 この辺りには—
おびただしい血と—
軍服や銃剣が
散らばっていて—
一緒に 無数の銀の
塊のようなものが—
転がっていたそうです
（摩緒(まお)）銀の塊？
軍のトラックが—
全て回収して
いったようですが
（菜花(なのか)）
へえ…　何だろう？
気になるね
（菜花）呪符(じゅふ)が粉々に…
陰陽術(おんみょうじゅつ)の名残だね
イヤな感じだ　この“金(きん)”の気(け)
金？
アア…
（客１）最近の軍縮政策に
不満を持った—
跳ねっ返りの青年将校が
クーデターを企てたらしいんだが
（客２）一個小隊丸ごと
行方不明らしいよ
（客３）それは集団脱走とかかね？
（金属音）
（客２）いや それが…
例の白洲(しらす)大尉が
秘密裏に片づけたんじゃないかと…
（ドアの開く音）
（客たち）うん？
（金属音）
えっ 鉄仮面？
白洲大尉だ
日露(にちろ)戦争で大ケガをして以来
あの姿だと…
ウワサには聞いたことはあるが…
（紳士）これは これは
白洲大尉どの
（紳士）よう来てくださった
（白洲）自分には場違いですな
政財界のサロンなど
いやいや 今日 お呼びしたのは—
華族のお姫さまの
たっての願いでね
伝説の軍人 白洲大尉に
ずっと憧れておられたと
（幽羅子(ゆらこ)）白洲大尉
（白洲）ほう…
（幽羅子）大陸に
渡ってらしたんですね
お会いできて うれしいわ
白洲大尉　いえ…
白眉さま …と呼んだほうが
いいかしら
（白眉）フン…
長年 京(みやこ)に籠もっていた あなたが
帝都に下ってくるとは
何を
たくらんでいるのかな
幽羅子さま
（華紋(かもん)）その女は
いつの間にか—
政財界のお偉方のサロンに
出没するようになって…
（華紋）華族を
名乗っては いるが—
どうも
うさんくさいんだよな
それは どういうことですか？
華紋さま
（菜花）本当に また来た
（華紋）その女の家 有宮(ありみや)子爵は
大地震の火事に巻き込まれて—
奥方ともども亡くなったんだが
跡継ぎの一人息子がいたはずなんだ
（摩緒）跡継ぎ？
だが 家を仕切っているのは—
親戚を名乗る夫婦
家を継ぐべき子息が
どこにいるのか…
私も それに似た話を知っています
（摩緒）見知らぬ者たちに
家を乗っ取られた華族の子息
身を寄せた元医師の家に—
親戚を名乗る女が
訪ねて来たといいます
（華紋）なるほどね
その女の人 サロンで
何やってるんですか？
うん　これは金持ち連中の間での
ウワサなんだけど
寿命をつなぐ御降家(ごこうけ)の陰陽師が
帝都にやって来るらしいというんだ
ハッ…
（摩緒）不知火(しらぬい)さまが…
（菜花）それって
また摩緒が襲われるってこと？
（華紋）御降家のウワサが
流れだしたのと—
女がサロンに現れた時期が
ほぼ同時
僕は—
その女は不知火の手先だと思ってる
どうだい 摩緒
その女に会ってみるか？
興味があります
（菜花）金の気が現れたと思ったら
また 水の不知火…
（執事）あっ…
ようこそ いらっしゃいました
朽縄(くちなわ)さまと
ご友人のお医者さまで…
あっ…　ああ 猫又(ねこまた)さま
ようこそ いらっしゃいました
（摩緒）猫又…　イヤな偽名だ
（華紋）あっ そうだ
菜花くんと乙弥は
別室で控えてなさい
ええ～ なんでよ？
お供の使用人は
入っちゃいけないそうだ
使用人って…
それに このサロン
偉いおじさんたちが
難しいことを語り合う場だからね
舞踏会じゃないんだよ
（菜花）ハァ…
ドレスとか着られると思ったのに
菜花さん
かわいいですよ
ンン…　ありがとう
（紳士）聞いたかね 例の
（紳士）ああ
寿命をつなぐ陰陽師の使い
（紳士）今夜辺り
現れるそうじゃないか
早速 ウワサになってるね
はい
その 不知火さまの
使者らしき女は—
こういう場で延命を望む客を見つけ
斡旋(あっせん)している
…ということですか
まあ まだ予約段階だろうけどね
何しろ—
不知火の延命術は
あまりにも お粗末だし
京(みやこ)でも よく今までバレずに
商売できていたと思うよ
不知火さまが帝都に来る目的は—
やはり 泰山府君(たいざんふくん)の秘術
ああ
摩緒　お前—
猫鬼(びょうき)の体を乗っ取ったって
言ってたけど
頭は どうなってんの？
（摩緒）猫鬼の頭は逃げました
（猫鬼）ギイーッ！
（摩緒）そして
泰山府君の秘術は—
秘伝書を食べた猫鬼の頭の中にある
私は 術を知らないのです
ところが
そのことを知らない不知火は—
摩緒を狙っていると…
（ざわめき）
（華紋）ハッ…
（客たち）うん？
（摩緒･華紋）ハッ…
-（客たち）おお～っ…
-（屋敷の主(あるじ)）これは これは
（主）ようこそいらっしゃいました
ゆら子さま
ごきげんよう
（摩緒）ゆら子…
へえ…　顔を隠しちゃいるが
麗人(れいじん)だね
（摩緒）華紋さま
-（主）久しぶりですな
-（幽羅子）ええ
ごきげんよう
え～っと…　君は？
お久しぶりです　朽縄です
おお そうだ　朽縄くんだ
元気だったかね？
フッ…　おかげさまで
（幽羅子）華紋…
朽縄 …さま
ごきげんよう ゆら子さま
（幽羅子）私たちのことを
嗅ぎつけてきたのか…
どうする？
ハッ…
（主）ところで 朽縄くんは
今 何をしてるのかね？
（華紋）はい
今は 市井を見回り…
（幽羅子）摩緒！
あの… わたくし
うん？
今夜は おいとまいたします
-（主）えっ？　ゆら子さま！
-（華紋）ハッ…
追うよ 摩緒
はい
（華紋）追いつけないね
（摩緒）結界を
張っているのでしょうか
（摩緒）術者？
どんな女なんだ？
（乙弥）菜花さん
そろそろ戻らないと
（菜花）はぁ…
これが お金持ちの庭か
-（摩緒）菜花！
-（菜花）えっ 摩緒！？
（華紋）菜花くん
彼女を止めるんだ！
ハッ…
えっ… ええっ！？
（菜花）この人が不知火の手先！？
ンッ！
どけ！
えっ！？
ヒュッ！
ハッ！？
（菜花）な… なに！？　今の声
まるで 大勢の声が
重なったみたいな…
（摩緒）えっ！？
紗那(さな) …さま
（菜花）えっ 紗那さま！？
摩緒　こんな形で会いたくなかった
ハッ…
-（菜花）ウワッ！　ワアッ！
-（乙弥）ワアッ…
驚いたね どうも
（菜花）今のが 紗那さま…
（摩緒）紗那さまが…
生きている！？
（ざわめき）
（陰陽師）摩緒が
猫鬼と手を組んで逃げた！
（陰陽師）お師匠さまが…
お師匠さまがやられた！
（百火(ひゃっか)）紗那さま…
-（陰陽師）紗那さま
-（陰陽師）紗那さままで…
（陰陽師）ひどい
心の臓をつかみ出されている
（陰陽師）摩緒が殺したんだ
-（華紋）百火
-（百火）ハッ…
無事だったのか
華紋さま
摩緒が紗那さまを… どうして！？
（白眉）取り乱すな 百火
多くの者が見ているのだ
俺も見た
白眉さま…
（百火）
俺は この目で—
紗那さまの亡骸(なきがら)を
見たんだぞ
華紋さまも見たじゃないスか
（華紋）ああ
亡骸を埋葬するところまでね
でも あれは
間違いなく紗那さまでした
（摩緒）ゆら子と
名乗ってはいましたが
そして 不知火の手先に…
なぜ…
墓場から生き返ったってことかね
そんなわけないじゃないスか！
（菜花）いや あんたが言う？
貂子(てんこ)さん　閉店後に すみません
（貂子）いえ
なぜか 店主が
快諾しましたからね
お願いします
（店主）喜んで
でも その女の方が
生きてらしたってことは—
摩緒先生が殺したという話は
ウソだったと？
はぁ 摩緒さまも そのことでは
悩んでおられたので…
ですが
生きておられたからといって—
うれしそうには見えません
（菜花）ンッ…
（菜花）あれが紗那さま？
なんだか 聞いてたのと感じが違う
どけ！
（菜花）あの声は…
あれは聞き間違いなんかじゃない
摩緒に言ったほうがいいのかな…
-（華紋）それで 摩緒
-（２人）うん？
お前 いざとなったら
紗那さまと戦う覚悟はあるのかい？
えっ…
ンッ…
（華紋）何があったにせよ
今 紗那さまは—
不知火の手先なんだからね　敵だよ
紗那さまを敵にするなんて…
俺にはムリです！
うん 黙ってろ
大昔とはいえ 一度は
夫婦(めおと)の約束をした女だろう
約束など…
（紗那）秘伝書の全てを
受け継ぐということは—
摩緒が私の夫(つま)になるということね
（紗那）私は父に従います
紗那さまには
思い人がいましたから
-（菜花）えっ！？
-（百火）ええっ！？
うん 知ってたよ
（摩緒）紗那さまの
見つめる先には いつも—
あの方がいた
後継者争いさえなかったら—
紗那さまは あの方と添い遂げ
幸せに…
救いたい
（菜花）片思いだったんだ…
けど なんか 引きずってる感じ
摩緒　こんな形で会いたくなかった
（菜花）ハァ…
（菜花）あれも
どういう意味なんだろう…
どけ！
（菜花）人の声じゃなかった
やっぱ 摩緒に伝えよう
ねえ 摩緒
-（摩緒）しっ！
-（菜花）えっ！？
何か… 来る
（摩緒）これは…
（菜花）ええ～っ！？
な… なに あれ！
式神(しきがみ)みたいです
式神？　あれが！？
この金の気は
先日の 軍の騒動の現場と同じ
私を狙ってきたのか！？
（華紋）昔 金持ちの上方商人と
仲良くなって—
江戸(えど)に向かう船に
乗せてもらったことがあるんだが
（華紋）天気晴朗(てんきせいろう)
順風満帆(じゅんぷうまんぱん)だったのに—
突然 船がひっくり返り
死にそうになった
クジラにでも
ぶつかったかと思ったが
巨大な陰陽師のようなものが
去っていくのが見えた
見間違いかと思ったんだが
今 思えば あれも
不知火の仕業だったのかな
ああ　それ きっと藻久不(もくず)ですよ
不知火の手下の
百火も狙われたことあるのか
その目
えっ？　はぁ…
これは日露戦争のころだったかな
うん？
これは…
（華紋）金の気！？
菜花　乙弥を連れて逃げろ
えっ？　でも…
狙われているのは私だ
（息を吹きかける音）
（爆発音）
えっ 効いてる！？
ええ あれは金の式神ですから
火は金を溶かす
火(か)は金を剋(こく)します
なので 摩緒さまは火の形代(かたしろ)を…
ンッ！
（摩緒）やったか？
（銃撃音）
グハッ…
-（菜花）摩緒！
-（乙弥）摩緒さま！
グッ…
（菜花）ハァハァ…
いない…
-（華紋）菜花くん！
-（百火）菜花　どうした！？
摩緒が！
（華紋）
連れ去られたのか
（乙弥）はい
結界を使ったようです
どういうことだ？
摩緒を生け捕ろうとしてたのは
不知火だけじゃねえのか！？
機械仕掛けの 金の式神でした
撃たれてた
早く助けなきゃ…
ハッ…
破軍星(はぐんせい)の太刀が…
（乙弥）摩緒さまの所に
行こうとしてます
お願い　摩緒の所に…
（鼓動音）
ハッ…
えっ！？
-（菜花）これは…
-（華紋）金の気の流れだね
-（百火）追うぞ
-（菜花）うん
（摩緒の うめき声）
（摩緒）ここは…
水…
不知火 …さま？
グッ ウウ…
（不知火）ああ…　本当に摩緒や
あの日から—
憎いお前を忘れたことは
１日たりともなかった
憎い…？
（摩緒）グッ…
（白眉）フン…
ンン…
♪～
～♪
（師匠）この白骨洞(びゃっこつどう)は
無数の道が枝分かれした天然の迷路
生きて出てくれば よい
（不知火）お前が
殺したんちゃうんかい！　だから
（摩緒）答えてください
不知火さま
なぜ 紗那さまが
生きて あなたと共にいるのか
なぜ生きているのか！
（菜花）紗那さまって
どんな方だったの？
（男性）号外 号外！
人首(ひとかべ)村で 謎の大量虐殺！
（摩緒）次回“不知火”